Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 4=
=एपिसोड 4=
No one's eating?
कोई नहीं खा रहा?
Listen,
सुनना,
this whole "bowing for blessings" thing,
यह पूरी "आशीर्वाद के लिए झुकना" वाली बात,
how could he believe that?
वह इस पर कैसे विश्वास कर सकता था?
And he actually let us out.
और उसने वास्तव में हमें बाहर जाने दिया।
In my opinion, it's all thanks to our ancestor.
मेरी राय में, यह सब हमारे पूर्वजों की देन है।
Bonds across generations.
पीढ़ियों के बीच बंधन।
Even if bones break,
भले ही हड्डियाँ टूट जाएँ,
the sinews stay connected.
नसें जुड़ी रहती हैं।
He didn't believe it at all.
उसे इस बात पर बिल्कुल भी विश्वास नहीं हुआ।
Then why did he release us?
तो फिर उसने हमें रिहा क्यों किया?
Exactly.
बिल्कुल।
Vice Prefect, if you want me to leave,
वाइस प्रीफेक्ट, अगर आप चाहते हैं कि मैं चला जाऊं,
I'll take my family and go.
मैं अपने परिवार को लेकर चला जाऊंगा।
Just say the word.
बस शब्द कहो.
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
It's just
यह सिर्फ
that my childhood memories
कि मेरी बचपन की यादें
of the Shen family are unclear.
शेन परिवार के बारे में अभी कुछ भी स्पष्ट नहीं है।
Many things require confirmation.
कई चीजों के लिए पुष्टि की आवश्यकता होती है।
Anyway, he didn't believe it.
खैर, उसे इस पर विश्वास नहीं हुआ।
What time is it now?
अब समय क्या है?
How can you still eat?
आप अभी भी कैसे खा सकते हैं?
Exactly.
बिल्कुल।
Since coming to Yong'an,
योंगान आने के बाद से,
we've made too many mistakes.
हमने बहुत सारी गलतियाँ की हैं।
We must review them thoroughly
हमें उनकी गहन समीक्षा करनी चाहिए
and figure out whose faults they are.
और पता लगाएं कि वे किसकी गलती हैं।
Sorry, Mom.
माफ़ करो मां।
My mistake.
मेरी गलती.
I bear responsibility.
मैं जिम्मेदारी उठाता हूं.
As for worshipping the ancestor,
जहाँ तक पूर्वजों की पूजा का प्रश्न है,
I suggested it.
मैंने यह सुझाव दिया.
But you can't blame it
लेकिन आप इसे दोष नहीं दे सकते
all on me.
सब मुझ पर.
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
the biggest responsibility lies
सबसे बड़ी ज़िम्मेदारी है
with Jicai.
जिकाई के साथ.
How is this my fault?
यह मेरी गलती कैसे है?
How isn't it...?
कैसा रहेगा न...?
How isn't it your fault?
यह आपकी गलती कैसे नहीं है?
You told one lie
तुमने एक झूठ बोला
and needed a hundred more to cover it.
और इसे कवर करने के लिए सौ और की जरूरत थी।
Wasn't it you who claimed to be
क्या यह आप ही नहीं थे जिन्होंने दावा किया था कि आप
the ancestor's fiancee with that upside-down logic?
क्या आप उस उल्टे तर्क के साथ पूर्वज की मंगेतर को दोषी ठहरा सकते हैं ?
Huh?
हुह?
It...
यह...
No words now?
अब कोई शब्द नहीं?
And tracing it back,
और इसे पीछे खोजते हुए,
I blame her more.
मैं उसे अधिक दोषी मानता हूं।
Tell me,
मुझे बताओ,
if you hadn't dragged us into filming that short video,
यदि आपने हमें उस छोटे वीडियो को फिल्माने में नहीं घसीटा होता ,
would we be here?
क्या हम यहाँ होंगे?
I'd be sleeping soundly at home.
मैं घर पर चैन की नींद सो रहा होता।
Would I be in Yong'an?
क्या मैं योंगान में रहूँगा?
I agree on this point.
मैं इस बात पर सहमत हूं।
What does this have to do with my video?
इसका मेरे वीडियो से क्या संबंध है?
The script you wrote was about our family
आपने जो स्क्रिप्ट लिखी थी वह हमारे परिवार के बारे में थी
traveling back to ancient times
प्राचीन काल में वापस यात्रा करना
to cook for our ancestor, right?
अपने पूर्वजों के लिए खाना बनाना, है ना?
Yeah. That dish... What was it called?
हाँ, वह व्यंजन... उसका नाम क्या था?
- Spring Water Lamb!
- स्प्रिंग वॉटर लैम्ब!
Auntie's script was about time travel, right?
आंटी की पटकथा समय यात्रा के बारे में थी, है ना?
Jicai,
जिकै,
think carefully.
ध्यान से सोचें.
What else did your script say?
आपकी स्क्रिप्ट में और क्या लिखा था?
Auntie's script said
आंटी की स्क्रिप्ट में कहा गया था
that our family accidentally traveled to ancient times,
कि हमारा परिवार गलती से प्राचीन काल में चला गया,
met a cold-blooded,
एक ठंडे खून वाले व्यक्ति से मुलाकात हुई,
ruthless ancestor,
निर्दयी पूर्वज,
and finally, on a full moon night,
और अंततः, पूर्णिमा की रात को,
moved him with a perfect bowl
उसे एक उत्तम कटोरे से हिलाया
of Spring Water Lamb.
स्प्रिंग वाटर लैम्ब का.
Then we returned to the modern era.
फिर हम आधुनिक युग में लौट आये।
Thinking carefully,
ध्यान से सोचने पर,
the current plot
वर्तमान कथानक
really matches my script
वास्तव में मेरी स्क्रिप्ट से मेल खाता है
almost exactly.
लगभग बिलकुल।
Then this is simple.
तो फिर यह सरल है.
Let's just keep acting
चलो बस अभिनय करते रहें
according to Jicai's script.
जिकाई की स्क्रिप्ट के अनुसार।
On the full moon night,
पूर्णिमा की रात को,
make a pot of Spring Water Lamb
स्प्रिंग वॉटर लैम्ब का एक बर्तन बनाएं
for the ancestor.
पूर्वज के लिए.
Won't we go back then?
तो क्या हम वापस नहीं जाएंगे?
But the ancestor's suspicion of us
लेकिन पूर्वजों का हम पर संदेह
grows heavier.
भारी हो जाता है.
We must find a way to stabilize him,
हमें उसे स्थिर करने का कोई रास्ता खोजना होगा,
or we'll be sliced up
या हम टुकड़े-टुकड़े हो जायेंगे
before the full moon.
पूर्णिमा से पहले.
How do we stabilize him?
हम उसे कैसे स्थिर करें?
By having you break
आपको तोड़कर
your limits for a marriage?
विवाह के लिए आपकी सीमाएँ क्या हैं?
Stop talking nonsense!
बकवास बांध कर!
Listen, if you keep spouting that,
सुनो, अगर तुम यही बोलते रहोगे,
when we all leave,
जब हम सब चले जायेंगे,
we'll leave you here alone.
हम तुम्हें यहाँ अकेला छोड़ देंगे.
Everyone,
सब लोग,
bonding
संबंध
happens
ह ाेती है
meal by meal.
भोजन दर भोजन।
Our ancestor eats
हमारे पूर्वज खाते हैं
prison-like food daily.
प्रतिदिन जेल जैसा भोजन मिलता है।
If we cook something good,
अगर हम कुछ अच्छा पकाते हैं,
and he eats happily,
और वह ख़ुशी से खाता है,
won't he be easier to talk to?
क्या उससे बात करना आसान नहीं होगा?
Young Master, if you don't verify
युवा मास्टर, यदि आप सत्यापित नहीं करते हैं
the records of the Cui case personally,
कुई मामले के रिकॉर्ड व्यक्तिगत रूप से,
you won't rest easy.
तुम्हें चैन नहीं मिलेगा.
By rights, I should go with you.
अधिकार से, मुझे आपके साथ जाना चाहिए।
But the Court of Judicial Review is heavily guarded.
लेकिन न्यायिक समीक्षा न्यायालय की सुरक्षा कड़ी कर दी गई है।
I...
मैं...
dare not go.
जाने की हिम्मत नहीं हुई.
I can only urge you, Young Master,
मैं आपसे केवल यही आग्रह कर सकता हूँ, युवा गुरु,
to be cautious in all things.
सभी बातों में सावधान रहना।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Young Master, without my protection,
युवा स्वामी, मेरी सुरक्षा के बिना,
you must be careful.
तुम्हे सावधान रहना चाहिए।
(East Kitchen)
(पूर्वी रसोई)
Just marinating meat at night,
बस रात में मांस को मैरीनेट करना,
why do I feel like a thief?
मैं चोर जैसा क्यों महसूस कर रहा हूँ?
Vice Prefect.
वाइस प्रीफेक्ट.
Good evening, Vice Prefect.
शुभ संध्या, वाइस प्रीफेक्ट।
If nothing's wrong, I'll head off first.
अगर कुछ भी गलत नहीं हुआ तो मैं सबसे पहले निकल जाऊंगा।
You can recognize me?
क्या आप मुझे पहचान सकते हैं?
(TV dramas never lie!)
(टीवी नाटक कभी झूठ नहीं बोलते!)
(Ancient people truly believed)
(प्राचीन लोग सचमुच विश्वास करते थे)
(that a face mask was a disguise.)
(कि चेहरे पर मास्क लगाना एक भेस था।)
Vice Prefect, your stature is exceptional,
वाइस प्रीफेक्ट, आपका कद असाधारण है,
elegant,
सुरुचिपूर्ण,
and unmatched.
और बेजोड़.
Of course, I recognize you.
बेशक, मैं तुम्हें पहचानता हूं.
Sneaking around late at night,
देर रात तक चुपके से घूमते रहना,
what are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Vice Prefect, please don't say that.
वाइस प्रीफेक्ट, कृपया ऐसा मत कहिए।
Look at yourself...
अपने आप को देखो...
I didn't get full
मेरा पेट नहीं भरा
from porridge and steamed buns tonight.
आज रात दलिया और उबले हुए बन्स से।
I wanted to check the kitchen
मैं रसोईघर की जाँच करना चाहता था
for leftovers,
बचे हुए खाने के लिए,
but I found nothing.
लेकिन मुझे कुछ नहीं मिला.
You're traveling at night,
आप रात में यात्रा कर रहे हैं,
must be important business?
महत्वपूर्ण व्यवसाय होना चाहिए?
Relax.
आराम करना।
I saw nothing.
मैंने कुछ नहीं देखा।
Nothing at all.
कुछ भी नहीं।
(She's threatening me.)
(वह मुझे धमकी दे रही है।)
I know where you come from
मैं जानता हूँ तुम कहाँ से आये हो
and your purpose
और आपका उद्देश्य
at Yunshui Manor.
युनशुई मनोर में।
(How could the ancestor know)
(पूर्वज को कैसे पता चला)
(that I'm from the modern era?)
(कि मैं आधुनिक युग से हूं?)
Take me to see them.
मुझे उन्हें दिखाने ले चलो.
Take you to see them?
क्या आप उन्हें देखने के लिए ले जाएँगे?
You want to return with us?
क्या आप हमारे साथ वापस आना चाहते हैं?
No, that'd cause chaos!
नहीं, इससे अराजकता पैदा होगी!
I promise!
मैं वादा करता हूँ!
I promise to take you back!
मैं तुम्हें वापस ले जाने का वादा करता हूँ!
(Agreeing so easily)
(इतनी आसानी से सहमत)
(and taking me to meet those behind her,)
(और मुझे अपने पीछे वालों से मिलवाने ले जा रही थी)
(is she afraid to die)
(क्या वह मरने से डरती है)
(or scheming something else?)
(या कुछ और योजना बना रहे हैं?)
(Am I insane?)
(क्या मैं पागल हूं?)
(Promising to take an ancient person to the modern era?)
(एक प्राचीन व्यक्ति को आधुनिक युग में ले जाने का वादा?)
(Have I lost my mind?)
(क्या मेरा दिमाग़ खराब हो गया है?)
What do your people
आपके लोग क्या करते हैं?
say?
कहना?
My people?
मेरे लोग?
(Not those crappy relatives, right?)
(वे घटिया रिश्तेदार तो नहीं, है ना?)
(Wait, how does he know everything?)
(रुको, वह सब कुछ कैसे जानता है?)
(But who dares question this brutal ancestor?)
(लेकिन इस क्रूर पूर्वज से सवाल करने की हिम्मत कौन करेगा?)
Speak!
बोलना!
What plans do those people
वे लोग क्या योजनाएँ बनाते हैं?
have for me?
मेरे लिए क्या है?
What plans could they have for you?
उनके पास आपके लिए क्या योजनाएँ हो सकती हैं?
They'd be terrified seeing you!
वे तुम्हें देखकर डर जायेंगे!
We want to find a way back, too.
हम भी वापसी का रास्ता खोजना चाहते हैं।
But we're unsure.
लेकिन हम अनिश्चित हैं.
Promising to take you
तुम्हें ले जाने का वादा
is just... doing our best.
बस... अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहे हैं।
Even if we take you,
भले ही हम तुम्हें ले जाएं,
they might refuse to see you.
वे आपसे मिलने से इंकार कर सकते हैं।
They don't even see us,
वे हमें देखते भी नहीं,
and they rejected our New Year visits over a dozen times!
और उन्होंने एक दर्जन से अधिक बार हमारे नये साल के आगमन को अस्वीकार कर दिया!
Our family's fallen on hard times.
हमारा परिवार कठिन समय से गुजर रहा है।
We're utterly unwelcome there.
वहां हमारा बिल्कुल भी स्वागत नहीं है।
So,
इसलिए,
those people abandoned you?
क्या उन लोगों ने तुम्हें छोड़ दिया?
Then what's the use of keeping you?
तो फिर तुम्हें रखने का क्या फायदा?
That's too harsh.
यह बहुत कठोर है.
Selecting you
आपका चयन
and arranging you here.
और आपको यहां व्यवस्थित कर रहा हूं।
There must be a reason.
कोई कारण ज़रूर होगा।
I wish I knew why, too!
काश, मुझे भी पता होता कि ऐसा क्यों है!
Vice Prefect, rest assured.
वाइस प्रीफेक्ट, निश्चिंत रहें।
If we find a way,
अगर हमें कोई रास्ता मिल जाए,
we'll take you back.
हम तुम्हें वापस ले जाएंगे.
Okay?
ठीक है?
Why would he want to come home with us?
वह हमारे साथ घर क्यों आना चाहेगा?
Did you misunderstand something?
क्या आप कुछ ग़लत समझ गए?
He recently thought
उन्होंने हाल ही में सोचा
we were his fake relatives.
हम उसके नकली रिश्तेदार थे।
How does he know everything now?
अब वह सब कुछ कैसे जानता है?
I'm shocked too.
मैं भी हैरान हूं.
I wish it were a misunderstanding.
मैं चाहता हूं कि यह एक गलतफहमी हो।
Honestly,
ईमानदारी से,
he's truly our ancestor.
वह सचमुच हमारे पूर्वज हैं।
All-knowing and omnipotent.
सर्वज्ञ और सर्वशक्तिमान।
Dad, another mouth
पिताजी, एक और मुँह
to feed back home.
घर वापस खाना खिलाने के लिए।
We return with nothing,
हम कुछ भी लेकर नहीं लौटते,
struggling to feed ourselves.
अपना पेट भरने के लिए संघर्ष कर रहे हैं।
How can we support him?
हम उसका समर्थन कैसे कर सकते हैं?
But he is our ancestor.
लेकिन वह हमारे पूर्वज हैं.
If he asks,
अगर वह पूछे,
can we descendants do nothing?
क्या हम वंशज कुछ नहीं कर सकते?
That's not right.
यह सही नहीं है.
Filial piety, huh?
पितृभक्ति, हुह?
Our restaurant's
हमारे रेस्तरां का
nearly bankrupt.
लगभग दिवालिया.
You'll starve yourself,
तुम खुद को भूखा मारोगे,
still thinking of supporting him?
क्या आप अभी भी उनका समर्थन करने के बारे में सोच रहे हैं?
Fine.
अच्छा।
Since he's your ancestor,
चूँकि वह आपके पूर्वज हैं,
you figure out how to feed him.
आप यह पता लगाएं कि उसे कैसे खाना खिलाना है।
That's not what I mean.
मेरा यह मतलब नहीं है.
Look, first, we travel back.
देखो, सबसे पहले हम वापस यात्रा करते हैं।
Then,
तब,
see if we can return here.
देखते हैं कि क्या हम यहां वापस आ सकते हैं।
If successful,
यदि सफल रहे,
we fetch the ancestor.
हम पूर्वज को लाते हैं।
But likely, we can't return.
लेकिन सम्भवतः हम वापस नहीं लौट सकेंगे।
Because this travel
क्योंकि यह यात्रा
isn't reversible.
प्रतिवर्ती नहीं है.
Then, we can't
तो फिर, हम नहीं कर सकते
fetch him,
उसे ले आओ,
and he can't
और वह नहीं कर सकता
hold us
हमें पकड़ो
accountable.
जवाबदेह.
Right?
सही?
My point is that
मेरा कहना यह है कि
he can't blame us.
वह हमें दोष नहीं दे सकता.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
The people behind the Shen family
शेन परिवार के पीछे के लोग
abandoned them,
उन्हें त्याग दिया,
yet sent them here.
फिर भी उन्हें यहां भेज दिया गया।
That makes...
कि बनाता है...
no sense!
कोई मतलब नहीं!
Young Master,
युवा मास्टर,
why not interrogate
पूछताछ क्यों नहीं की गई
the Shen family privately?
शेन परिवार को निजी तौर पर?
Wouldn't the truth surface?
क्या सच सामने नहीं आएगा?
Scaring them
उन्हें डराना
was one thing.
एक बात थी.
Real torture is inappropriate.
वास्तविक यातना अनुचित है।
This isn't our place.
यह हमारा स्थान नहीं है.
Everything near the capital requires utmost caution.
राजधानी के निकट हर चीज में अत्यधिक सावधानी की आवश्यकता होती है।
Torture is easy.
यातना देना आसान है.
Dealing with the aftermath isn't.
इसके बाद की स्थिति से निपटना मुश्किल है।
Young Master, consider this.
युवा मास्टर, इस पर विचार करें।
Could sending
भेज सकते हैं
these five fools
ये पाँच मूर्ख
be meant
मतलब होना
to lull you?
तुम्हें शांत करने के लिए?
You mean,
तुम्हारा मतलब है,
against smart opponents,
चतुर विरोधियों के विरुद्ध,
you predict their moves.
आप उनकी चाल का अनुमान लगा सकते हैं।
But when it comes to fools,
लेकिन जब बात मूर्खों की आती है,
they are
वे हैं
unpredictable.
अप्रत्याशित।
Thus, achieving an unexpected victory?
इस प्रकार, अप्रत्याशित विजय प्राप्त हुई?
Yes!
हाँ!
I find you
मेँ तुझे मेँ
increasingly perceptive lately.
हाल ही में अधिकाधिक संवेदनशील हो गए हैं।
Young Master, you think so too?
युवा मास्टर, क्या आप भी ऐसा ही सोचते हैं?
I kept them hoping to trace the source.
मैंने उन्हें स्रोत का पता लगाने की उम्मीद दी।
But they seem
लेकिन ऐसा लगता है
to be useless pawns.
बेकार मोहरे बनना।
They can't stay.
वे नहीं रह सकते.
Last night, I failed to find the Cui case files
कल रात, मैं कुई केस की फाइलें ढूंढने में असफल रहा।
at the Court of Judicial Review.
न्यायिक समीक्षा न्यायालय में।
I'll go again tonight.
मैं आज रात फिर जाऊँगा।
Meanwhile,
इस दौरान,
you handle the Shen family.
आप शेन परिवार को संभालो।
Bury
दफ़नाना
everything here.
यहाँ सब कुछ.
Bury?
दफ़नाना?
Wait, this task...
रुको, यह कार्य...
to me?
मेरे लिए?
I don't want to harm anyone.
मैं किसी को नुकसान नहीं पहुंचाना चाहता.
But I must protect my Young Master.
लेकिन मुझे अपने युवा स्वामी की रक्षा करनी होगी।
I must guard him well.
मुझे उसकी अच्छी तरह से रक्षा करनी होगी।
Brother!
भाई!
Wake up!
जागो!
Wake...
जागो...
I truly can't bring myself to do it.
मैं सचमुच ऐसा करने के लिए खुद को तैयार नहीं कर सकता।
Deeper.
और गहरा।
Dig deeper!
गहरे जाना!
Deeper!
और गहरा!
You're awake?
तुम जाग रहे हो?
How are you awake?
आप कैसे जाग रहे हैं?
Dramas lie!
नाटक झूठ है!
You can't knock someone out.
आप किसी को बाहर नहीं कर सकते.
Dad!
पापा!
Who's there?
वहाँ कौन है?
That guy broke curfew! After him!
उस आदमी ने कर्फ्यू तोड़ा! उसके पीछे पड़ो!
Gongcai! Gongcai, wake up!
गोंगकाई! गोंगकाई, उठो!
Gongcai.
गोंगकाई.
Gongcai!
गोंगकाई!
What's happening?
क्या हो रहा है?
Lin Yan, you...
लिन यान, आप...
Shhh!
श्श्श्श!
Vice Prefect, please!
वाइस प्रीफेक्ट, कृपया!
A thief fled toward Yunshui Manor!
एक चोर युनशुई मनोर की ओर भाग गया!
We must search!
हमें खोजना होगा!
Vice Prefect.
वाइस प्रीफेक्ट.
Vice Prefect!
वाइस प्रीफेक्ट!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You dare ask?
आप पूछने की हिम्मत करते हैं?
Vice Prefect, please!
वाइस प्रीफेक्ट, कृपया!
Caught traveling at night, huh?
रात में यात्रा करते हुए पकड़े गए, है ना?
Vice Prefect!
वाइस प्रीफेक्ट!
What now?
अब क्या?
I can save you.
मैं तुम्हें बचा सकता हूं.
But remember, you owe me.
लेकिन याद रखो, तुम मुझ पर कर्जदार हो।
Apologies, everyone.
सभी से क्षमा याचना।
Tonight, I was traveling outside
आज रात, मैं बाहर यात्रा कर रहा था
and breaking curfew.
और कर्फ्यू तोड़ने का आरोप लगाया गया है।
Lady,
महिला,
that night traveler
वह रात्रि यात्री
seemed like
ऐसा लग रहा था
a man.
एक आदमी.
The night is deep.
रात गहरी है.
Surely you misjudged, sir.
निश्चित रूप से आपने गलत अनुमान लगाया है, महोदय।
It was me.
वह में था।
I'm the Vice Prefect's cousin.
मैं वाइस प्रीफेक्ट का चचेरा भाई हूं।
Tonight, Vice Prefect was hungry.
आज रात वाइस प्रीफेक्ट भूखा था।
He's always particular.
वह हमेशा विशेष रहता है।
I went out
मै बाहर गया थ
hoping to find the night market.
रात के बाजार को खोजने की उम्मीद है।
Sorry for the trouble.
परेशानी के लिए खेद है।
Lady, do you not know
लेडी, क्या आपको नहीं पता?
that breaking curfew is a grave crime?
क्या कर्फ्यू तोड़ना एक गंभीर अपराध है?
I do. But Vice Prefect...
हाँ, हाँ। लेकिन वाइस प्रीफेक्ट...
Knowing violation increases the penalty!
जानबूझकर उल्लंघन करने पर जुर्माना बढ़ जाता है!
No! No...
नहीं - नहीं...
I... didn't know! I misspoke!
मुझे... पता नहीं था! मैंने ग़लत बोल दिया!
I'm new to Yong'an and unfamiliar...
मैं योंगान में नया हूँ और अपरिचित हूँ...
Vice Prefect.
वाइस प्रीफेक्ट.
Apologies for troubling everyone.
सबको परेशान करने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
Patrolling at night and encountering this...
रात में गश्त करते समय इस घटना का सामना करना पड़ा...
My cousin traveled
मेरे चचेरे भाई ने यात्रा की
for my sake,
मेरे लिये,
not willful violation.
जानबूझकर उल्लंघन नहीं.
She grew up
वह बड़ी हुई
where curfews were lax.
जहां कर्फ्यू में ढील थी।
She was new to Yong'an customs.
वह योंगआन रीति-रिवाजों के लिए नई थी।
And
और
a young lady
एक युवा महिला
could hardly cause trouble.
इससे शायद ही कोई परेशानी हो।
Could we follow the law:
क्या हम कानून का पालन कर सकते हैं?
pay a fine,
जुर्माने का भुगतान करो,
pledge
प्रतिज्ञा
no future offenses?
भविष्य में कोई अपराध नहीं?
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
If you say so,
तुम कहते हो तो,
it...
यह...
Thank you.
धन्यवाद।
Without you all,
आप सबके बिना,
Yong'an wouldn't be this peaceful.
योंगान इतना शांतिपूर्ण नहीं होगा।
My family and I
मेरा परिवार और मैं
never intended to harm you.
मेरा कभी भी आपको नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं था.
Why did you try to kill us?
तुमने हमें मारने की कोशिश क्यों की?
You covered for me earlier
आपने पहले भी मेरा बचाव किया था
only because you feared exposure.
केवल इसलिए कि आपको डर था कि कहीं आपको पता न चल जाए।
A dignified Vice Prefect
एक प्रतिष्ठित वाइस प्रीफेक्ट
sneaking around at night,
रात में चुपके से घूमना,
your secret is clearly worse!
आपका रहस्य स्पष्ट रूप से बदतर है!
But we truly saw you as...
लेकिन हमने सचमुच आपको देखा...
as family!
परिवार के रूप में!
We promised to take you back.
हमने तुम्हें वापस ले जाने का वादा किया था।
Do you know how hard that is?
क्या आप जानते हैं कि यह कितना कठिन है?
Of course, it's hard.
बेशक, यह कठिन है.
You spies were
आप जासूस थे
long abandoned by your masters.
आपके स्वामियों द्वारा बहुत पहले ही त्याग दिया गया है।
You could never take me back.
तुम मुझे कभी वापस नहीं ले सकते.
Spies?
जासूस?
You think we're spies
तुम्हें लगता है कि हम जासूस हैं
planted near you?
आपके पास लगाया गया है?
Aren't you?
क्या आप नहीं हैं?
You're insane.
आप पागल हैं।
Call those soldiers back
उन सैनिकों को वापस बुलाओ
and let them see what we are!
और उन्हें दिखाओ कि हम क्या हैं!
My family's only plan
मेरे परिवार की एकमात्र योजना
was shelter
आश्रय था
and finding a way...
और एक रास्ता ढूँढना...
home!
घर!
Yesterday, you said you'd return with us.
कल तुमने कहा था कि तुम हमारे साथ लौटोगे।
We thought,
हमने सोचा,
however difficult,
चाहे कितना भी मुश्किल हो,
we'd try for you.
हम आपके लिए प्रयास करेंगे.
Yet you suspect us of spying!
फिर भी आपको हम पर जासूसी का शक है!
What spy would offer
जासूस क्या पेशकश करेगा?
to take you to their base?
आपको उनके अड्डे तक ले जाने के लिए?
Answer that!
इसका उत्तर दो!
Then earlier,
फिर पहले,
you said you didn't know why you were "arranged" here.
आपने कहा कि आपको नहीं पता कि आपको यहां क्यों "व्यवस्थित" किया गया है।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Who arranged it?
इसका प्रबंध किसने किया?
What arrangement?
क्या व्यवस्था?
Vice Prefect Lin,
वाइस प्रीफेक्ट लिन,
is it possible I meant
क्या यह संभव है कि मेरा मतलब
"why did fate arrange this"?
"भाग्य ने ऐसा क्यों किया?"
We didn't want to be stranded in Yong'an, yet here we are.
हम योंगान में फंसे नहीं रहना चाहते थे, फिर भी हम यहां हैं।
I don't know why fate arranges things this way!
मैं नहीं जानता कि भाग्य चीजों को इस तरह क्यों व्यवस्थित करता है!
Then,
तब,
how could you easily open
आप आसानी से कैसे खोल सकते हैं
that lock with Huoxun Kingdom numerals?
वह ताला हूक्सुन किंगडम अंकों के साथ?
Huoxun Kingdom numerals?
हुओक्सुन किंगडम अंक?
Vice Prefect,
वाइस प्रीफेक्ट,
for the trade, we learn
व्यापार के लिए, हम सीखते हैं
all counting methods.
सभी गिनती विधियाँ.
What's strange?
क्या अजीब बात है?
I opened that lock by accident!
मैंने गलती से वह ताला खोल दिया!
Eight is homophonic
आठ समध्वनि है
for prosper.
समृद्धि के लिए.
Is it difficult for merchants?
क्या व्यापारियों के लिए यह कठिन है?
Next time, if you need anything,
अगली बार, अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
ask on the spot!
तुरंत पूछो!
Don't invent
आविष्कार मत करो
Huoxun spy
हुओक्सुन जासूस
nonsense later!
बाद में बकवास!
How could you think that up?
आप ऐसा कैसे सोच सकते हैं?
The sow trotters...
सूअर के पैर...
aren't done yet.
अभी तक पूरा नहीं हुआ है.
I...
मैं...
Vice Prefect,
वाइस प्रीफेक्ट,
please open your eyes.
कृपया अपनी आँखें खोलो.
My brother was drugged unconscious,
मेरे भाई को नशीली दवा देकर बेहोश कर दिया गया था,
yet he snores on the spot.
फिर भी वह वहीं पर खर्राटे लेता है।
My dad...
मेरे पिताजी...
My dad follows my mom.
मेरे पिताजी मेरी माँ का अनुसरण करते हैं।
My mom! My niece, who's barely a few years old!
मेरी माँ! मेरी भतीजी, जो मुश्किल से कुछ साल की है!
Who here looks capable of opposing you?
यहां कौन आपका विरोध करने में सक्षम दिखता है?
Liu Chang!
लियू चांग!
Wake up!
जागो!
Liu Chang,
लियू चांग,
why did you do this?
आपने ऐसा क्यों किया?
Didn't you say that day?
क्या तुमने उस दिन नहीं कहा था?
Eyes narrowed, gazing into the distance,
आँखें सिकुड़ी हुई, दूर तक देखती हुई,
"You handle the Shen family.
"आप शेन परिवार को संभालो।
Bury everything here."
सब कुछ यहीं दफना दो।"
You told me!
आपने मुझसे कहा!
I meant bury the matter,
मेरा मतलब था कि मामले को दफना दो,
not the family!
परिवार नहीं!
Detain them somewhere,
उन्हें कहीं हिरासत में ले लो,
isn't that fine?
क्या यह ठीक नहीं है?
Detain?
हिरासत में लेना?
Clearly, house arrest!
स्पष्टतः, घर में नजरबंद!
Lin Yan, do you know what we did tonight?
लिन यान, क्या आप जानते हैं कि हमने आज रात क्या किया?
Cooked a whole table of delicacies
स्वादिष्ट व्यंजनों की एक पूरी मेज पकाई
to thank you.
आपको धन्यवाद देने के लिए.
For this meal,
इस भोजन के लिए,
I marinated the meat in the kitchen last night
मैंने कल रात रसोई में मांस को मैरीनेट किया
and wanted to surprise you.
और आपको आश्चर्यचकित करना चाहता था।
And you?
और आप?
Your conscience eaten by dogs?
क्या आपकी अंतरात्मा कुत्तों द्वारा खा ली गयी है?
- Lady Shen... - Shut up!
- लेडी शेन... - चुप रहो!
Alright.
ठीक है।
I...
मैं...
misunderstood our Young Master's meaning.
हमारे युवा मास्टर के अर्थ को गलत समझा ।
My deepest apologies.
मेरी गहरी क्षमायाचना.
This is how you misunderstand?
इस तरह आप गलत समझ रहे हैं?
Your misunderstanding
आपकी गलतफहमी
nearly buried my family alive!
मेरे परिवार को लगभग जिंदा ही दफना दिया!
The misunderstanding was mine.
ग़लतफ़हमी मेरी थी.
Your anger is justified,
तुम्हारा गुस्सा जायज़ है,
but I must
लेकिन मुझे अवश्य
still apologize.
फिर भी क्षमा करें.
Young Master...
युवा मास्टर...
Don't blame him!
उसे दोष मत दो!
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
Punishment, beating, or scolding,
सज़ा, पिटाई या डांट,
I accept it all!
मैं यह सब स्वीकार करता हूं!
Sorry, Uncle!
क्षमा करें, चाचा!
Sorry, Auntie! Sorry, Yangyang!
क्षमा करें, आंटी! क्षमा करें, यांगयांग!
Sorry, Lady Shen!
क्षमा करें, लेडी शेन!
Enough! Enough!
पर्याप्त!
Stop this!
इसे बंद करो!
Vice Prefect, get up!
वाइस प्रीफेक्ट, उठो!
- Okay, Vice Prefect. - Fine.
-ठीक है, वाइस प्रीफेक्ट. -ठीक है.
- I know. - Okay. Fine.
- मुझे पता है। - ठीक है। ठीक है।
- Alright, alright. - Get up first.
- ठीक है, ठीक है। - पहले उठो।
It seems you two
ऐसा लगता है कि तुम दोनों
truly realize your wrongs.
अपनी गलतियों को सचमुच महसूस करें।
Let this matter pass.
इस मामले को छोड़ दो.
But Vice Prefect Lin,
लेकिन वाइस प्रीफेक्ट लिन,
we do request your help.
हम आपकी मदद का अनुरोध करते हैं.
We'd like to rely on our family ties
हम अपने पारिवारिक संबंधों पर भरोसा करना चाहेंगे
to stay here temporarily.
यहाँ अस्थायी रूप से रहने के लिए।
We have zero ulterior motives.
हमारा कोई भी गुप्त उद्देश्य नहीं है।
We also hope
हम यह भी आशा करते हैं
you will stop such suspicions.
आप ऐसे संदेहों को रोक देंगे.
I'm truly sorry.
मुझे सचमुच अफसोस है।
Then... this is settled?
तो फिर... यह तय हो गया?
Forget it, forget it.
भूल जाओ, भूल जाओ।
Forget it.
रहने भी दो।
- Here, Vice Prefect. - Come.
- लीजिए, वाइस प्रीफेक्ट. - आइए.
- Sit down. - Improper.
- बैठ जाओ. - अनुचित.
Listen to me!
मेरी बात सुनो!
Come here.
यहाँ आओ।
Sit down, Vice Prefect.
बैठ जाइये, वाइस प्रीफेक्ट!
Eat it! Yangyang, here.
खाओ! यांगयांग, यहाँ।
Starving.
निराहार।
Liu Chang,
लियू चांग,
eat it!
इसे खाएं!
- This bamboo shoot is tasty. - Not bad.
- यह बांस का अंकुर स्वादिष्ट है। - बुरा नहीं है।
Eat it.
इसे खाएं।
- Delicious! - Eat more, Vice Prefect.
- स्वादिष्ट! - और खाओ, वाइस प्रीफेक्ट।
Nourish your brain.
अपने मस्तिष्क को पोषण दें.
Thank you, Lady Shen.
धन्यवाद, लेडी शेन।
Vice Prefect, I'll wash them.
वाइस प्रीफेक्ट, मैं इन्हें धो दूंगा।
I'll wash them.
मैं उन्हें धो दूंगा.
Brother Shen, the fault was mine first.
भाई शेन, गलती पहले मेरी थी।
Such small tasks should be mine.
ऐसे छोटे-छोटे काम मेरे होने चाहिए।
No, this is my job.
नहीं, यह मेरा काम है.
Plus, you're our...
इसके अलावा, आप हमारे...
landlord!
मकान मालिक!
This isn't proper.
यह उचित नहीं है.
- I'll do it. - No need.
- मैं कर दूंगा. - कोई ज़रूरत नहीं.
Really, I insist.
सचमुच, मैं जोर देता हूं।
- No way. - Improper.
- बिलकुल नहीं। - अनुचित।
Stop arguing.
उनका तर्क है रोक।
Let my brother wash.
मेरे भाई को धोने दो.
Vice Prefect, please come with me.
वाइस प्रीफेक्ट, कृपया मेरे साथ आइए।
Go.
जाना।
Go. I'll handle this.
जाओ, मैं इसे संभाल लूँगा।
Oh my, you're washing dishes for me?
अरे, तुम मेरे लिए बर्तन धो रहे हो?
I don't want a shortened lifespan.
मैं छोटा जीवनकाल नहीं चाहता।
This is a snack from Qingyang,
यह क़िंगयांग का एक नाश्ता है,
rice tofu.
चावल टोफू.
The process is complicated,
प्रक्रिया जटिल है,
and it's freshly made.
और यह ताज़ा बना है.
Knowing you have had a hard time these years,
यह जानते हुए कि इन वर्षों में आपके लिए समय बहुत कठिन रहा है ,
you must miss the taste of home.
तुम्हें घर का स्वाद याद आ रहा होगा।
So I specially made this snack for you.
इसलिए मैंने आपके लिए विशेष रूप से यह नाश्ता बनाया है।
You almost buried us alive.
तुमने तो हमें लगभग जिंदा ही दफना दिया था।
And we're still being so good to you.
और हम अब भी आपके प्रति बहुत अच्छे हैं।
Aren't you touched?
क्या आप प्रभावित नहीं हुए?
If you are touched,
यदि आपको छुआ गया है,
then next time, don't do such wicked things.
तो अगली बार ऐसी दुष्टतापूर्ण बातें मत करना।
Sorry.
क्षमा मांगना।
What were you doing out at night?
तुम रात को बाहर क्या कर रहे थे?
About some things,
कुछ बातों के बारे में,
it's better to know less.
कम जानना बेहतर है.
Got it.
समझ गया।
I got it.
मैं समझ गया।
Only people from Qingyang
केवल किंगयांग के लोग
know how to make rice tofu.
चावल टोफू बनाना जानते हैं।
(Not necessarily. People on the internet know too.)
(जरूरी नहीं। इंटरनेट पर लोग भी जानते हैं।)
You said
आपने कहा
you wanted to go home,
आप घर जाना चाहते थे,
meaning back to Qingyang?
क्या इसका मतलब है कि वापस क़िंगयांग?
Actually,
वास्तव में,
our hometown isn't Qingyang either.
हमारा गृहनगर भी क़िंगयांग नहीं है।
We went to Qingyang later and met...
हम बाद में क़िंगयांग गए और मिले...
your parents.
आपके माता - पिता।
Anyway, it was very circuitous.
वैसे भी, यह बहुत घुमावदार था।
We couldn't settle down anywhere,
हम कहीं भी बस नहीं सकते थे,
and finally we came to Yong'an.
और अंततः हम योंगान पहुंचे।
But we still really want
लेकिन हम अभी भी वास्तव में चाहते हैं
to go back to our real home.
अपने असली घर वापस जाने के लिए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
One day,
एक दिन,
we'll find a way.
हम कोई रास्ता निकाल लेंगे.
Enough talk, hurry up and eat it.
बहुत हो गई बातें, जल्दी करो और इसे खाओ।
It won't taste good if it sits too long.
यदि यह बहुत देर तक रखा रहेगा तो इसका स्वाद अच्छा नहीं होगा।
Rice tofu is mostly made savory,
चावल टोफू ज्यादातर नमकीन बनाया जाता है,
but I like it sweet,
लेकिन मुझे मीठा पसंद है,
so I made yours sweet.
इसलिए मैंने तुम्हारा मीठा बना दिया।
In the past,
पिछले,
my mother liked to make it sweet too.
मेरी माँ भी इसे मीठा बनाना पसंद करती थीं।
Over ten years,
दस वर्षों से अधिक समय से,
I can hardly remember its taste now.
अब मुझे इसका स्वाद भी याद नहीं है।
Your saying
आपका कहना
makes my heart soften. I can't stay mad at you.
मेरा दिल पिघल जाता है। मैं तुमसे नाराज़ नहीं रह सकता।
Regarding today's events,
आज की घटनाओं के संबंध में,
it was truly my fault.
यह सचमुच मेरी गलती थी.
I hope you can forgive me.
मैं आशा करता हूं कि तुम मुझे माफ़ कर दोगे।
Before he knew Lady Shen,
इससे पहले कि वह लेडी शेन को जानता,
his personality was cold-blooded, ruthless, and merciless.
उनका व्यक्तित्व निर्दयी, निर्दयी और निर्दयी था।
He isn't really as vicious as Grandpa said.
वह वास्तव में उतना दुष्ट नहीं है जितना दादाजी ने कहा था।
What?
क्या?
I'm saying that for a Vice Prefect like you,
मैं यह बात आप जैसे वाइस प्रीफेक्ट के लिए कह रहा हूँ,
being willing to admit you're wrong and willing to change
यह स्वीकार करने के लिए तैयार रहना कि आप गलत हैं और बदलने के लिए तैयार रहना
is rare.
दुर्लभ है.
Actually, seeing you like this,
दरअसल, तुम्हें इस तरह देखकर,
my family stopped being angry long ago.
मेरे परिवार ने बहुत पहले ही गुस्सा करना बंद कर दिया था।
What about you?
आप कैसे हैं?
Then what about you?
तो फिर आपका क्या हाल है?
Do you trust the Shen family now?
क्या अब आपको शेन परिवार पर भरोसा है?
(Sushui City)
(सुशुई शहर)
(Prince Zhao's Mansion)
(राजकुमार झाओ की हवेली)
(Prince Zhao)
(प्रिंस झाओ)
(Li Ang, Fourth Son of Prince Zhao)
(ली आंग, राजकुमार झाओ के चौथे पुत्र)
I won!
मैं जीत गया!
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
if Anran were here,
अगर अनरान यहाँ होते,
this game of Chupu
चुपू का यह खेल
wouldn't have been so easy for me to win.
मेरे लिए जीतना इतना आसान नहीं होता .
So boring!
इतना उबाऊ!
Dad, how many times
पिताजी, कितनी बार
have you mentioned Lin Yan?
क्या आपने लिन यान का उल्लेख किया है?
I think
मुझे लगता है
he must be your real son.
वह आपका असली बेटा होगा.
You named him Yan,
तुमने उसका नाम यान रखा,
following the radical pattern
कट्टरपंथी पैटर्न का अनुसरण करते हुए
used in our brothers' names.
हमारे भाइयों के नाम में इस्तेमाल किया जाता है।
One day,
एक दिन,
we might as well have him acknowledge his ancestors.
हम चाहते हैं कि वह अपने पूर्वजों को भी स्वीकार करे।
If he really were my own son,
अगर वह सचमुच मेरा अपना बेटा होता,
that would actually be better.
यह वास्तव में बेहतर होगा.
What about the letter you sent to Anran?
आपने अनरान को जो पत्र भेजा था उसके बारे में क्या कहना है?
You gave the order,
आपने आदेश दिया,
how dare I disobey?
मैं अवज्ञा करने का साहस कैसे कर सकता हूँ?
The letter has probably arrived by now.
पत्र संभवतः अब तक आ चुका होगा।
(Gentle and Calm)
(कोमल और शांत)
Young Master.
युवा मास्टर।
Young Master!
युवा मास्टर!
This is from His Highness, Prince Zhao,
यह महामहिम राजकुमार झाओ की ओर से है,
written from Sushui City.
सुशुई शहर से लिखा गया।
But didn't His Highness say that
लेकिन क्या महामहिम ने यह नहीं कहा कि
since you entered the capital
जब से आप राजधानी में आए हैं
and gained His Majesty's favor,
और महामहिम का अनुग्रह प्राप्त किया,
he should avoid suspicion
उसे संदेह से बचना चाहिए
and reduce
और कम करें
this kind of correspondence?
इस तरह का पत्राचार?
Perhaps there's something urgent.
शायद कोई जरूरी काम है।
(I'm gratified to hear it.)
( यह सुनकर मुझे बहुत खुशी हुई ।)
(She is first to know the situation.)
(वह स्थिति जानने वाली पहली व्यक्ति है।)
(Those close to her can also know it.)
(उनके करीबी लोग भी यह जान सकते हैं।)
Prince Zhao
प्रिंस झाओ
wants me to find a way to get close to Princess Fuhui
वह चाहता है कि मैं राजकुमारी फ़ुहुई के करीब आने का कोई रास्ता खोजूँ
to find out about court developments.
अदालती घटनाक्रम के बारे में जानने के लिए।
Princess Fuhui?
राजकुमारी फ़ुहुई?
Is that the one
क्या यही है?
whose consort fell off a cliff and has been in a coma for over ten years?
जिसकी पत्नी चट्टान से गिर गई और दस साल से अधिक समय से कोमा में है?
The one with the hobby
शौक वाला
of widely collecting close servants?
व्यापक रूप से करीबी नौकरों को इकट्ठा करने का?
Yes.
हाँ।
But
लेकिन
why would Prince Zhao suddenly
राजकुमार झाओ अचानक क्यों
care about court movements?
क्या आप अदालती गतिविधियों की परवाह करते हैं?
His Highness has always cared about the common people.
महामहिम ने हमेशा आम लोगों की चिंता की है।
Maybe he just...
शायद वह बस...
wants to care about it?
क्या आप इसकी परवाह करना चाहते हैं?
By the way,
वैसे,
last night I infiltrated the Court of Judicial Review
कल रात मैंने न्यायिक समीक्षा न्यायालय में घुसपैठ की
and looked at the files from the Cui case.
और कुई मामले की फाइलों को देखा ।
The evidence was solidly fabricated.
सबूत पूरी तरह से गढ़े गए थे।
The mastermind behind it
इसके पीछे का मास्टरमाइंड
must have deep roots in the court
अदालत में गहरी जड़ें होनी चाहिए
to pull that off.
इसे दूर करने के लिए.
Then, aren't we in big trouble?
तो फिर, क्या हम बड़ी मुसीबत में नहीं हैं?
Young Master,
युवा मास्टर,
I observe that
मैं देखता हूँ कि
you always seem to hold something back
ऐसा लगता है कि आप हमेशा कुछ न कुछ छुपाते रहते हैं
from His Highness.
महामहिम से.
You've never even mentioned
आपने तो कभी ज़िक्र ही नहीं किया
our plans to overturn the case to him.
हमारी योजना मामले को उसके पक्ष में पलटने की है।
At this point,
इस समय,
don't you want
क्या तुम नहीं चाहते?
to ask His Highness for help?
महामहिम से मदद मांगने के लिए?
Back then, when we fled the Cui family,
उस समय, जब हम कुई परिवार से भागे थे,
wandering destitute,
भटकते बेसहारा,
it was His Highness who lent a hand.
यह महामहिम ही थे जिन्होंने मदद की।
We only survived because of him.
हम केवल उसके कारण जीवित बचे।
His Highness has been kind to both of us.
महामहिम हम दोनों के प्रति दयालु रहे हैं।
I don't want
मैं नहीं चाहता
to implicate him one day.
एक दिन उसे फंसाने के लिए।
The Fifth Master Xiao mentioned in Dad's notes
पिताजी के नोट्स में पांचवें मास्टर जिओ का उल्लेख किया गया है
is probably the one from the Princess's family.
यह संभवतः राजकुमारी के परिवार से है।
The Princess has wide connections at court
राजकुमारी के दरबार में व्यापक संबंध हैं
and is Fifth Master Xiao's wife.
और पांचवें मास्टर जिओ की पत्नी है।
Getting close to her
उसके करीब जाना
is bound to yield new clues.
इससे नये सुराग मिलने की संभावना है।
By the way,
वैसे,
the Shen family
शेन परिवार
complained that our kitchen cooking is too plain
शिकायत की कि हमारी रसोई का खाना बहुत सादा है
and they couldn't get used to it.
और वे इसके आदी नहीं हो सके।
They insisted on cooking for themselves.
उन्होंने स्वयं खाना पकाने पर जोर दिया।
I said that wouldn't do.
मैंने कहा कि ऐसा नहीं होगा.
They're such a strange family.
वे बहुत अजीब परिवार हैं.
If I let them into the kitchen,
अगर मैं उन्हें रसोई में जाने दूँ,
what if one day they poison
क्या होगा अगर एक दिन वे जहर दे दें
our food?
हमारा भोजन?
Lady Shen was right.
लेडी शेन सही थीं।
They are indeed simpletons.
वे सचमुच भोले लोग हैं।
They'd never be chosen as spies,
उन्हें कभी जासूस के रूप में नहीं चुना जाएगा,
no matter what.
कोई बात नहीं क्या।
Besides, up until now,
इसके अलावा, अब तक,
only I've hurt them.
केवल मैंने ही उन्हें चोट पहुंचाई है।
They truly haven't wronged me
उन्होंने सचमुच मेरे साथ कोई अन्याय नहीं किया है
in the slightest.
महत्वहीन।
Then...
तब...
do I still need to keep an eye on them?
क्या मुझे अब भी उन पर नज़र रखने की ज़रूरत है?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Their rice tofu
उनका चावल टोफू
is very authentic.
बहुत प्रामाणिक है.
From now on, they can use the kitchen freely.
अब से वे रसोईघर का उपयोग स्वतंत्रतापूर्वक कर सकेंगे।
You go buy more ingredients, too.
आप भी और सामग्री खरीद लीजिए।
So fragrant.
बहुत सुगंधित.
Choose a lamb with a good mix of lean and fat meat,
दुबले और वसायुक्त मांस के अच्छे मिश्रण वाला मेमना चुनें ,
and simmer it slowly over low heat for two full hours.
और इसे धीमी आंच पर दो घंटे तक पकाएं।
Clear broth, tender meat, and aroma wafting everywhere.
साफ़ शोरबा, कोमल मांस, और हर जगह फैली सुगंध।
This can absolutely be called
इसे बिल्कुल कहा जा सकता है
a perfect pot
मैं पूरी तरह से कर सकता हूँ
of Spring Water Lamb!
वसंत जल मेमने का!
It's definitely not that perfect.
यह निश्चित रूप से उतना उत्तम नहीं है।
Why?
क्यों?
But I can prove it.
लेकिन मैं इसे साबित कर सकता हूं.
This is absolutely the best-tasting Spring Water Lamb
यह निश्चित रूप से सबसे अच्छा स्वाद वाला स्प्रिंग वॉटर लैम्ब है
your dad is capable of making.
आपके पिताजी इसे बनाने में सक्षम हैं।
Want it to be better?
क्या आप इसे बेहतर बनाना चाहते हैं?
Absolutely impossible.
बिल्कुल असंभव.
Honey, could you just
प्रिय, क्या तुम बस
occasionally praise me once?
कभी-कभी मेरी प्रशंसा करो?
Alright, alright! Quick! Taste it!
ठीक है, ठीक है! जल्दी करो! चखो!
Everyone, taste it!
सभी लोग इसका स्वाद चखें!
Perfect! Dad is the best!
बहुत बढ़िया! पिताजी सबसे अच्छे हैं!
Really?
वास्तव में?
- Here, I'll pick you a piece. - Tasty.
- लो, मैं तुम्हारे लिए एक टुकड़ा चुनूंगा। - स्वादिष्ट।
Here.
यहाँ।
So, as long as we use this perfect pot of Spring Water Lamb
तो, जब तक हम स्प्रिंग वॉटर लैम्ब के इस उत्तम बर्तन का उपयोग करते हैं
to move our ancestor
हमारे पूर्वजों को स्थानांतरित करने के लिए
on the full moon night,
पूर्णिमा की रात को,
we can return to modern times?
क्या हम आधुनिक समय में लौट सकते हैं?
Most likely, yes.
सबसे अधिक संभावना हां।
But the full moon night is still several days away.
लेकिन पूर्णिमा की रात अभी कई दिन दूर है।
How about
कैसा रहेगा
we use this last bit of time
हम इस अंतिम समय का उपयोग करते हैं
to make some money?
कुछ पैसे कमाने के लिए?
Good!
अच्छा!
When we came,
जब हम आये,
weren't my gold jewelry
क्या वे मेरे सोने के गहने नहीं थे?
and Yangyang's longevity lock
और यांगयांग का दीर्घायु ताला
all brought over?
सब लाया गया?
Then, the money we earn here,
फिर, हम यहाँ जो पैसा कमाते हैं,
if we exchange it for gold,
अगर हम इसे सोने के बदले में बदल दें,
we can take it back, too?
क्या हम इसे वापस भी ले सकते हैं?
Absolutely, we can!
बिल्कुल, हम कर सकते हैं!
Okay then! So tomorrow we'll continue...
ठीक है! तो कल हम जारी रखेंगे...
continue making
बनाना जारी रखें
- Jian... - Bing...
- जियान... - बिंग...
- Guo... - Zi!
- गुओ... - ज़ी!
Yeah.
हाँ।
Yeah!
हाँ!
(Shaoguang's Food Notes)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(Let's see the officials' canteen in Yong'an.)
(आइये योंगान में अधिकारियों की कैंटीन देखें।)
(Speaking of exploiting the ancestor,)
(पूर्वजों के शोषण की बात करते हुए)
(let me read you the daily ration allocated to Vice Prefect Lin:)
(मैं आपको वाइस प्रीफेक्ट लिन को आवंटित दैनिक राशन पढ़कर सुनाता हूं :)
(2.2 sheng of fine rice and 8 ge of non-glutinous rice.)
(2.2 शेंग उत्तम चावल और 8 ग्राम गैर-चिपचिपा चावल।)
(2.4 sheng of flour, 1.5 sheng of wine, and 4 fen of lamb.)
(2.4 शेंग आटा, 1.5 शेंग शराब, और 4 फेन मेमना।)
(4 ge of sauce, 4 ge of vinegar, and 3 melons.)
(4 ग्राम सॉस, 4 ग्राम सिरका, और 3 खरबूजे।)
(Salt, fermented beans, scallions, ginger, mallow, leeks, etc.)
(नमक, किण्वित बीन्स, स्कैलियन, अदरक, मैलो, लीक, आदि)
(If he must attend the court, he'll eat at the canteen at noon.)
(यदि उसे अदालत में उपस्थित होना ही होगा, तो वह दोपहर को कैंटीन में खाना खाएगा।)
(Leaving one portion of rations behind.)
(राशन का एक हिस्सा पीछे छोड़कर)
(During festivals, the Emperor bestows various sundries too.)
(त्योहारों के दौरान, सम्राट विभिन्न प्रकार की वस्तुएं भी प्रदान करते हैं।)
(Since Vice Prefect Lin usually just eats steamed buns, rice, and pickles,)
(चूंकि वाइस प्रीफेक्ट लिन आमतौर पर केवल उबले हुए बन्स, चावल और अचार खाते हैं)
(leaving it would be a waste.)
(इसे छोड़ना व्यर्थ होगा।)
(So we'll confiscate it all to use for the shop.)
(इसलिए हम इसे दुकान के लिए उपयोग करने हेतु जब्त कर लेंगे।)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???हवा बह रही है, पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???एक घंटी की आवाज सुनाई दे रही है, जो दिल को छू रही है???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???सच्ची भावनाओं को शायद केवल महसूस किया जा सकता है???
♪Misty is you, clear is you♪
???मिस्टी आप हैं, क्लियर आप हैं???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???कोहरे में तारे ढूँढना, चाँद के नीचे अपनी परछाई देखना???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???शब्द रोके गए, भावनाएँ अनियंत्रित???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???आगे का रास्ता कैसा हो, आइए हम उस पर नजर रखें लेकिन संदेह न करें???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???क्या आपने सभी आँखों को ठंडी बर्फ समझ लिया???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???फिर भी शाम को कानों और कनपटियों को लाल रंग में रंगने दो???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???यहां तक ​​कि सांस रोककर भी नहीं रोका जा सका???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???मेरे गर्म दिल को उजागर करना???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???आप हलचल में हैं, आप वीरान हैं???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???संयमित रूप से आपको इस जीवन में खींच रहा हूँ???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???संकोचपूर्ण, अनिर्णीत, धोखा देने में कठिन हृदय???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
सांसारिक नियम और वर्जनाएँ, वे मुझे कैसे हार मानने पर मजबूर कर सकते हैं?
♪When rushing to you, thoughts in disarray, ruining my sinking♪
???जब मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ, विचार अस्तव्यस्त हो जाते हैं, मेरी डूबती हुई जिंदगी को बर्बाद कर देते हैं???
♪I still foolishly see it as a good time♪
मैं अभी भी मूर्खतापूर्ण तरीके से इसे एक अच्छे समय के रूप में देखता हूं???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???दिल में हलचल मच जाती है, हवा हल्की-हल्की लहरें उठाती है???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???हजारों उलझे हुए विचार छुपे हुए???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???भटकते हुए दिल को अब घर वापस लाने के लिए???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के बावजूद, हम कभी नहीं रुकते, कभी नहीं झुकते???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???शायद स्नेह मुश्किल से ही पास हो पाता है???
♪But love forever♪
???लेकिन प्यार हमेशा के लिए???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???क्या हमारी आपसी देखभाल, आपसी बंधन की भरपाई होगी ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???भटकते दिल को अब घर लौटाने के लिए???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
??? जो पहुंच से परे लगता है, उसके पास जाने का साहस करना ???
♪Through life and death changes♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के माध्यम से???
♪Only you, never cease, never yield♪
???केवल आप, कभी न रुकें, कभी न झुकें???